# 1、项目立项报告
## 项目类型：
牌组构筑类卡牌对战游戏

## 核心理念：
玩家在游戏中发现的并非普通卡牌，而是镌刻在石窟石板或木质佛龛上的“佛像牌”。对战的场地，就是一个微缩的“石窟”。游戏不仅仅是一场卡牌对战，更是一场关于“修行”、“顿悟”与“轮回”的体验。

## 项目立意：
在卡牌立绘中融入云冈石窟内著名塑像类型，依据其建筑历史背景和佛教文化内涵为其赋予特定机制，在对战进程中融入相关文化知识，展示云冈石窟的文化魅力和雕刻美学。

## 项目选材：
1. 主佛像：如“昙曜五窟”（16-20 窟）中帝王原型佛，三世佛等具有显著历史特色或文化背景的佛像。
2. 菩萨：如交脚菩萨像，胁侍菩萨等。
3. 力士：甲士装力士，交叉天衣力士，托臂力士等。
4. 飞天、乐伎像。

## 项目工具：
Unity 引擎，C sharp语言构建脚本，及Nano Banana等图像生成AI

## 项目分工：
- 郭陈泽杨：负责视觉资料搜集和风格化处理；了解云冈石窟历史背景和佛教文化，完成游戏剧情内容主线；整合游戏和剧情主线。
- 余星晨：负责游戏机制设计，生成玩法灵感并通过引擎做技术化实现；调节数值平衡。
- 许佳鹏：负责 pve 关卡 AI 搭建，设计敌人行为逻辑；丰富关卡可玩性和难度可调节性。

## 成员基本信息：
郭陈泽杨，男，23 级数院  
余星晨，男，23 级数院  
许佳鹏，男，23 级信科

# 2、游戏框架
## (i)  场景互动

### 游戏剧情
主人公作为云冈石窟维护工作人员，在过去佛、现在佛、未来佛的影响下，主人公误入了一个奇异的时空，在这里，有侵蚀云冈石窟的神秘力量，也有来自过去和未来的几位与神秘力量对抗的人。主人公需要和他们对话搜索线索，在他们的引导下完成战斗，最终完成保卫石窟的使命。

### 交互玩法
主人公可在初始地图内移动，靠近对应角色后可选择出发对话，对话完成后可选择进入战斗或自由行动。


## (ii) 卡牌系统

### 资源系统
hope和faith两个条（主要是为了对应云冈石窟的主题），hope类似血量，用光后死亡（初步预想满格为8）；faith为资源条，用于打出手中的卡牌，每回合增长，其增长量与hope值相关（初步想是当hope由高到低时，增长量由低到高再到低，当hope即将掉完如1格时，增长量暂时达到最大）  

### 卡牌牌面  
每张牌一般有生命值，力量值，行动速度和消耗faith值，部分牌有特殊效果（可能是远程攻击，低于2的伤害无效等等）；生命值掉光后，卡牌死亡，力量值决定可能存在的攻击或治疗的值，行动速度决定一回合中行动的先后，消耗faith值为打出该牌所需要消耗的faith，特殊效果待具体设计  

### 游戏运行系统  
目标是在保持自己hope值在0以上的同时，清空敌方的hope值；hope值减少系统为：  
1当某回合结束时，若有一方其场上无卡牌，减少hope值（可能是设定为第一次减2，连续第二次及之后减4），若场上有卡牌，增加hope值（可能设定为1），以上值可能会受卡牌特殊效果影响，这个设定主要是有佛像时提供hope，无佛像时hope减少的想法在；  
2当卡牌被击败时，会减少hope值（可能为1点，部分特殊的如高faith消耗卡牌可能多减几点），这个设定也是有佛像被摧毁后会减少hope的想法在；  
故玩家在游玩时必须打出卡牌（第1点），且需要保护己方卡牌或击败敌方卡牌（第2点）  

### 回合系统  
定义玩家、敌方和场上每一张卡牌行动一次后为一回合；玩家和敌方在每回合的开始行动，在行动时先抽牌（具体数目未确定），可以消耗faith打出卡牌；当轮到卡牌行动时，若满足其行动条件则行动，否则跳过（如一张普通的攻击面前卡牌的牌，若前方有敌人，则执行攻击，否则不攻击）；

### 牌桌设定  
设想为3 2 | 2 3的形式，2为前排，3为后排，即玩家有5个牌位，同时限制一方场上只能打出4张牌；在前排存在卡牌时，后排无法被攻击到，但某些特殊效果可能可以绕过这条规则（如远程攻击）；可能设定每张牌只能放在某些位置

### 卡牌类型  
根据收集到的资料来设定，主要有主佛、菩萨、力士、飞天、
可能会根据一些故事典故设定一些不占牌位的效果牌

